4

ἕως Ἀντιοχείας τῆς· Συρίας). Citharoedos certasse et Suetonius indicat l. l. et Iuve-
nalis VI 387, e quo loco recte colligemus, Pollionem citharoedum jam sub Domi.
tiano celeberrimum [Mart. IV 61, 9) in hoc certamen descendisse. Accedunt py-
thaulae propter titulum artificis Nicomedensis coronati ἐν Ῥώμῃ Καπετώλεια memma<
C. J. Gr. 17 20. Etiam imago tibicinis quam edidit Garrucci vetri ornati ete.

Tab. XXXIV, 1, ad victoriam in hoc agone reportatam spectat. Eos titulos, ubi v

nude Romae victoriam reportatam esse scriptum est, certamine non indicato, certe
non omnes huc pertinere, apparet ex titulo in via Appia reperto C. J. Gr. 5919.
Ibi enim verba Ρώμην τραγῳδούς corona laurea inclusa sunt3, at coronam Capitoli-
nam querneam fuisse notum est.

certamina gymnica eadem instituta esse consentaneum est, quae in Graecia
instituebantur, non modo virorum sed etiam puerorum. Nam si cursus, luctationis,
pugilatus, pancratii certamina instituta esse testimoniis titulorum et Cassii Dionis
constat, reliqua non defuisse jure colligere videbimur. O. J. G. 2682 titulus T. Flavii
Metrobii J asensis, qui vicit τὴν περεῦὃον ἀνδρῶν δόλιχον Ἰασέων πρῶτος καὶ τὰ ἐν Ῥώμῃ K α-
πετώλεια πρῶτος· ἀνθρώπων i. e. a. 86. Ib. 237 tit. pugilis Apamensis quum in multis aliis
tum in hoc agone coronati. Pancratiastarum tituli complures exstant. Primus est C. J. G.
5806 (Neapoli repertus) T. Flavi Artemidori Adana oriundi, qui vicit τὸν ἀγῶνα
τῶν μεγάλων Καπετωλείων τὸν πρώτως ἀχθέντα (a. 86) ἀνδρῶν παγκράτιον. Ib. 5804
tit. T. Flavii Archibii Alexandrini (Neapoli repertus) quem Romae discimus τὰ
μεγάλα Καπετώλεια τὴν τρίτη[ν Ὀλυμπιάδα] ἀγενείων παγκράτιον στεφανωθέντα (a. 94)
κα[ὶ την τετάρτην] ἀνδρῶν παγκράτιον νικήσαντα (a. 98) καὶ τὴν πέμπ]την ἀνδρῶν παγ-
κράτιον στεφανωθέντα (a. 102) καὶ τὴν ἕκτην ὁ [μοι’ως ἀνδρῶν] παγκράτιον στεφανωθέντα
(a. 106) πρῶτον ἀνθρώπων. Ib. 3674 tit. Cyzicenus M. Aurelii Cori, qui Ῥώμην
Καπετώλεια ἀγενείων παγκράτιον vicit, fortasse a. 165. Ib. 5913 tit. M. Aureli Ascle-
piadis Hermopoli in Aegypto ut videtur nato (Romae positus) pancratiastae cele-
berrimi, qui vicit (l. 21) Καπετώλεια ἐν Ῥώμῃ δίς ί 178 et 182) τὸ δεύτερον μετὰ
πρῶτον κλῆρον στήσας τοὺς· ἀνταγωνιστάς, quod non intellego. Ib. 2180 b. tit. Aelii
Aurelii cujusdam, cujus cognomen periit, Aphrodisiade oriundi, qui vicit Ρώμην Ka-
πετώλεια Ὀλύμπια ἀνδρῶν παγκράτιν πρῶτος· Ἆφμοόεισεέων. Dio LXXIX 10: Αὐρήλιος
Aah& ὖ ἀθλητής (sub Elagabalo) — τοσοῦτον τοὺς· ἀνταγωνιστὰς ὑπερῆρεν ὥστε πάλην
τε ἅμα καὶ παγκράτιον ἐν τῇ Ὀλυμπίᾳ ἀγωνίσασθαι ἐθελῆσαι, κᾶν τοῖς Καπιτωλίνυις·
(218) καὶ ἄμφω νικῆσαι -— ὅ μηδεὶς· ἄλλος ἐπεποιήκει. Ι11 titulo victoris Capitolini
Megarico C. J. 1068 (qui ter vicit), genus certaminis non indicatum est.

Certamen equestre hujus agonis significatum esse puto in tit. aurigae P. Aelii
Guttae Calpurniani Or. 2593, qui vicit in f. veneta — sacro quinquennalis
certaminis primo.

—————-——.———

‘N

