prolegomena.

sueton. Domitian. c. 4 certamen Capitolinum sub Domitiano aliquanto plurium
quam nunc sit, coronarum fuisse tradit. Quum enim Suetonius scribebat (cujus
vitae in lucem prodierunt a 120 v. ed. Roth. praef. p. IX) certamina oratorum
Graecorum Latinorumque (quibus laudes Jovis Capitolini perpetuam materiam fuisse
dicit Quintil. J. Ο. ΠΙ 7,4) institui desita erant (Palfiirium Suram de oratoribus
Latinis coronatum memorat Sueton. ib. c. 13); nec minus chorocitharistarum psi-
locitharistarumque et cursus virginum. Inter poetas Latinos in primo agone (86)
coronatus esse videtur Collinus ille, ad quem scripsit Martialis epigr. IV 54 (qua
de re dixi in progr. hujus acad. 1862 I p. 8): ’
Ο cui Tarpeias licuit contingere quercus
Et meritas prima cingere fronde comas

quamquam prima aliter intellegi posse non nego. In agone a. 90 Statium victum
esse verisimile est (1.1. p.16); ad agonem a. 94 poeta Graecus Diodorus proficisci
voluerat 11). p. 12 Martial. IX 40). In uno horum trium agonum poeta Ρ. Annius
Florus Africa oriundus corona privatus est. Ipse narrat, auditores coronam sibi
summo consensu poposcisse, invito quidem Caesare et resistente, non
quod sibi puero invideret, sed ne Africa coronam magni Jovis attin·
geret. (P. Anni Flori fragm. in Jahnii ed. Juli Flori p. XLI). Ac fortasse ipso
illo de Dacia triumpho certaverat (v. ibid.); etenim Domitianum quoque de
Dacia triumphasse constat (Sueton. c. 6), nec necesse est hoc carmen ad triumphum
a Trajano a. 101 actum referre, quod fecit Jahnius (p. XLV). Quodsi carmen
illud de triumpho Dacico aFloro in certamine recitatum esse statuimus, id aut a. 90
factum esse potest, paulo ante triumphum qui eo anno exeunte actus est, aut a. 94.
Lustro sexto (a. 110) inter poetas Latinos coronatus est L. Valerius Pu’dens Histo-
niensis annorum XIII omnibus sententiis judicum. J. R. N. 5252. -

A poetis ad musicos transeo. Cantus certamina instituta esse docemur titulo
Aurelii Charini, Philadelphia oriundi (O. J. G. 3425: ᾧὸὸν παράοο, -ον, περιοοονεί·

κην στεφανωθέντα ἱεροὺς ἀγῶνας τοὺς ἀπὸ τῆς· οἰκουμένης πάντας ἀπὸ K απ τωλείων

